navbar

navbar-home=>home
navbar-experts=>¿Why?
navbar-where=>Join Us
navbar-contact=>Contact

intro
intro-titulo=>A <span>global</span> invitation <br>to find each other
about-Whatis-description=>Every Saturday night,from 8pm to 9pm in your house.
intro-buton=>About this initiative 

about
about-Whatis=>WHAT IS #H2021
about-Whatis-description=>Hour 2021 is an invitation to find each other while PRACTICING THE SOCIAL DISTANCING SUGGESTED BY THE WHO to fight against Covid-19. <br> This global initiative comes in the middle of the worst pandemic the world has seen in many generations and looks to create a space for humanity, a world-reunion of us as a species, to accompany one another during this time of seclusion.
about-why=>¿WHY?
about-why-description=>We as a species need each other, now more than ever. We realized that those around us, even if their histories are unknown to us, will be part of history. There are teens, adults, and senior citizens who abruptly lost their everyday life, some with little understanding of why. With this in mind and knowing many people live alone who need to feel life, we created #H2021. Today we as humans breathe as one, today we are the same..

experts
experts-how-help=>WHY IS THIS IMPORTANT
experts-how-help-description=>Different experts say that we need this.
experts-1-name=>Daniel Núñez witto
experts-1-studies=>Sociologist U. Chile
experts-1-paragraph=>La cotidianidad de todos ha dado un vuelco notorio. Las nuevas formas de relacionarnos con el otro son resguardando la distancia social, lo que en otro tiempo pareciera contraproducente, hoy en día gracias al contexto pareciera lo más lógico que podemos hacer; restringir nuestro campo de acción por el bien mío y del otro- lo que llamamos empatía hoy en día adquiere otro significado-. Con esto emergen sentimientos como el miedo ante la pregunta por la muerte, como también la incertidumbre del futuro, nuestro futuro como individuos y sociedad es borroso, repercutiendo en nuestro presente y recurriendo a la digitalidad para salvaguardarlo. De alguna forma, para adaptarse a esta nueva cotidianidad es necesario recordar viejas practicas que con naturalidad teníamos hace no mucho tiempo, el encuentro orgánico, situacional e interaccional se ha traspapelado y es necesario ordenarlo con pequeños gestos que nos lleven a la cotidianidad que hoy tanto anhelamos. Así, el cambio cultural- relacional que vivimos no será tan tosco, y de paso brotarán nuevas perspectivas de cotidianidad, propias del siglo XXI.
experts-2-name=>Francisca Camacho
experts-2-studies=>psychologist UDD
experts-2-paragraph=>Tenemos una invitación de la vida que nos ha puesto en jaque y nos obliga a poner en pausa a una sociedad acostumbrada a lo instantáneo y de soluciones rápidas. Estamos frente a un nuevo desafío, que es incierto y sin garantía y por ende nos pone a prueba como individuos y sociedad. <br>Hoy el coronavirus o COVID-19, está modificando radicalmente nuestras rutinas y actividades diarias a las que estamos acostumbrados. Frente a este cambio, el cuerpo y mente se encuentran en estado de alerta, a pesar de que a veces solo quisiéramos evadir y soltar. Sin embargo, nuestro organismo está actuando, generando y produciendo una serie de reacciones fisiológicas, que pueden alterar nuestra estabilidad y ánimo.<br>Con o sin querer, también nos re encontramos con nosotros mismos, con nuestros fantasmas, afloran los miedos propios de ver nuestras estructuras y seguridades tambalearse. Puesto que nos topamos con aspectos reprimidos o evadidos de nuestra vida. Incluso nos podemos encontrar con un disgusto de nuestra propia realidad. <br>A su vez, estamos expuestos a situaciones constantes de estrés y sentimos que “algo” interno va a un ritmo distinto al de nuestro cuerpo, generando un estado de incomodidad. Así es como entramos en una conjugación de la mente, entre nuestra emocionalidad y los miedos e incertidumbres propios de la pandemia. Por tanto, es sumamente importante estar atento a las señales y sintomatologías del cuerpo y mente, escucharnos para que no sobrepasemos las barreras de ésta, puesto que es ahí cuando más nos podemos debilitar. Sentimos y percibimos de distintas maneras; sin embargo, todos estamos atravesando esta montaña rusa emocional, en donde podemos haber sentido angustia, miedos, enojos, incertidumbres, frustración, impotencia y la imposibilidad de control. Pero también, si abrimos más los ojos, podemos reencontrarnos con la creatividad, alegría, admiración, empatía, ilusiones, esperanza, y sobre todo amor. Frente a estas emociones y sensaciones dicotómicas podemos comenzar a ver dos tendencias: ¿sacaremos lo mejor o lo peor de nosotros mismos?<br>Es el momento de escucharnos, respetar y acoger nuestros tiempos y procesos, pero en este camino de altos y bajos, tenemos que dar un respiro profundo y cuestionarnos: ¿Quién voy a ser en esta cuarentena? ¿Qué rol voy a tomar hoy?, con esto dejamos de lado el desafío de la supervivencia y abrimos la puerta de las oportunidades de crecimiento. Generemos un espacio de autodescubrimiento y orientémonos a la resiliencia: ¿Cuáles son los intereses postergados?; ¿Cuáles son mis sueños relegados?; ¿Qué cosas me hacen feliz en esta cuarentena?; ¿Qué cosas me llevan a la calma?; ¿Qué cosas me hacen sentir bien y que antes no percibía?; ¿Por qué razones me puedo sentir afortunado?; ¿Con quién me quiero re conectar?; ¿A quién quiero cuidar? Tomemos el control de lo que sí podemos llevar. Hoy el pasado se puede sentir nostálgico y el futuro ansioso e incierto. Es por eso, que hoy más que nunca es tiempo de vivir el ahora. Aprovechemos el regalo del tiempo, la posibilidad de generar nuevos espacios de autoconocimiento y de compartir con quien tenemos al lado, es una oportunidad de introspección y unión, donde todos tenemos el potencial de desarrollo y crecimiento. Observemos cómo hoy el planeta y el ecosistema han vuelto a respirar y sanar, hagamos lo mismo. Tengamos claro que el futuro es hijo del presente. Lo que logremos para nosotros ahora, la construcción de bienestar y las herramientas que construyamos, se verán florecer en la próxima temporada. Fortalezcamonos en conjunto y reencantémonos de nuestra belleza interna. Así entregaremos una mirada novedosa a la vida. Amemos profundamente a los nuestros, al prójimo y a la comunidad, ya que es el momento de cuidarnos y respetarnos. El que estemos físicamente lejos, no implica sentirnos lejos, sino todo lo contrario, preocuparnos de estar con el otro y sentirnos más unidos que nunca, ya que no estamos solos en esto. Desarrollemos la conciencia en uno y por el otro, agradezcamos todas aquellas cosas que son las que realmente importan más allá de lo material, para que así mañana seamos una mejor versión de nosotros mismos cuando nos volvamos a abrazar. <br>Encontrémonos en esta cruzada, hablemos, generemos más energía positiva, contención y comunidad. Aprovechemos las oportunidades y sumémonos a la iniciativa 2021, ya que estamos todos juntos en esto.<br>Si te sientes mal, sobrepasado/a, necesitas ayuda o simplemente quieres sentirte escuchado, no dudes en buscar apoyo o ayuda profesional. Aprovechemos las ventajas que nos da la tecnología para permanecer con las comunicaciones abiertas.
experts-3-name=>Stephanie Otth
experts-3-studies=>psychologist UC
experts-3-paragraph=> La hora 2021 puede pensarse como un acto, o un pequeño rito, que nos ayuda a reconstruir la idea del “nosotros”. El distanciamiento social actual pero también cómo muchos estábamos llevando nuestra vida hasta antes de la crisis, nos ha volcado más a la individualidad que a la idea del colectivo al que pertenecemos. Reconstruir el nosotros, nos ayuda a recuperar el sentimiento de pertenencia y de interdependencia; esto nos puede ayudar a ser más conscientes y responsables con nuestras acciones (lo que hago repercute en otro, lo que el otro hace repercute en mi). También hace que el distanciamiento no sea sinónimo de soledad, y abre la posibilidad a repensar y crear distintas maneras para encontrarnos con los otros. Recordar y reexperimentar que somos parte de una especie nos conforta pero también nos responsabiliza, dándole otro valor y sentido a las renuncias que hoy en día todos tenemos que hacer. 

place
pacle-take-part=>Como Participar
place-take-part-description=>Each Saturday between 20:00 and 21:00 (8pm and 9pm) we invite you to your patio, balcony, garden, terrace, rooftop, or however you can connect outside (keeping social distancing in mind) The idea is to enjoy a sense of community and to realize others are laughing, listening, and accompanying us in this moment.
place-indicate=>STAY HOME
place-indicate-description=>Invite your family or the people you live with! Make or share a meal on the terrace, enjoy a drink or coffee, read a book, play cards, or simply sit and feel your community. We never noticed each other before this pandemic, but we’re here now.<br>Inform your neighbors! Hang a poster from your balcony or in your window with #H2021.ORG, get as many neighbors to join this crusade as possible! Fill your social medias with images of #H2021 so we can meet again and find each other. Let’s make the only thing viral that can survive in this world be love and humanity.

contact
contact-title=>Contact
contact-description=>Join us =) Lets talk!
contact-button=>Send

Footer
Footer-paragraph=>An invitation to go out on your balcony, share in your space, open your windows, play music, make a barbecue, whatever is in your home but in contact with the outside, we want to feel more life! Every Saturday while the social distance lasts, we generate a moment of collective joy from 8pm to 9pm. See you on Saturday!