navbar

navbar-home=>home
navbar-experts=>¿Como Esto Ayuda?
navbar-where=>Participa
navbar-contact=>Contacto

intro
intro-titulo=>La iniciativa <br><span>Global</span> de reencontrarse
intro-sub-titulo=>Todos los sabados de 20:00 21:00 horas en tu casa
intro-buton=>Sobre la iniciativa

about
about-Whatis=>QUE ES #H2021
about-Whatis-description=>Hora 2021 es una invitación a reecontrarnos MANTENIENDO LA DISTANCIA SOCIAL SUGERIDA POR LA OMS para combatir el Coronavirus Covid-19. <br> Esta iniciativa global nace en medio de la peor pandemia vivida en varias generaciones, y busca generar un momento y un espacio de humanidad, un encuentro de todos nosotros como una sola especie que se acompaña en medio de esta reclusión.
about-why=>¿POR QUÉ?
about-why-description=>Porque nos dimos cuenta que quienes nos rodean, aunque no conozcamos sus historias, son parte de la nuestra. Comprendimos que como especie nos necesitamos unos a otros…  y porque sabemos que hay mucha gente ahí afuera que necesita sentir vida: Hay jóvenes, adultos , gente que vive sola y niños que no entienden por que ya no se escuchan más risas ni pueden ver a sus amigos. Hoy nos damos un respiro de humanidad, todos estamos en lo mismo.

experts
experts-how-help=>¿COMO ESTO AYUDA?
experts-how-help-description=>Por que es importante para ti y para la sociedad
experts-1-name=>Daniel Núñez witto
experts-1-studies=>Sociólogo U. Chile
experts-1-paragraph=>La cotidianidad de todos ha dado un vuelco notorio. Las nuevas formas de relacionarnos con el otro son resguardando la distancia social, lo que en otro tiempo pareciera contraproducente, hoy en día gracias al contexto pareciera lo más lógico que podemos hacer; restringir nuestro campo de acción por el bien mío y del otro- lo que llamamos empatía hoy en día adquiere otro significado-. Con esto emergen sentimientos como el miedo ante la pregunta por la muerte, como también la incertidumbre del futuro, nuestro futuro como individuos y sociedad es borroso, repercutiendo en nuestro presente y recurriendo a la digitalidad para salvaguardarlo. De alguna forma, para adaptarse a esta nueva cotidianidad es necesario recordar viejas practicas que con naturalidad teníamos hace no mucho tiempo, el encuentro orgánico, situacional e interaccional se ha traspapelado y es necesario ordenarlo con pequeños gestos que nos lleven a la cotidianidad que hoy tanto anhelamos. Así, el cambio cultural- relacional que vivimos no será tan tosco, y de paso brotarán nuevas perspectivas de cotidianidad, propias del siglo XXI.
experts-2-name=>Francisca Camacho
experts-2-studies=>Psicologa UDD
experts-2-paragraph=>Tenemos una invitación de la vida que nos ha puesto en jaque y nos obliga a poner en pausa a una sociedad acostumbrada a lo instantáneo y de soluciones rápidas. Estamos frente a un nuevo desafío, que es incierto y sin garantía y por ende nos pone a prueba como individuos y sociedad. <br>Hoy el coronavirus o COVID-19, está modificando radicalmente nuestras rutinas y actividades diarias a las que estamos acostumbrados. Frente a este cambio, el cuerpo y mente se encuentran en estado de alerta, a pesar de que a veces solo quisiéramos evadir y soltar. Sin embargo, nuestro organismo está actuando, generando y produciendo una serie de reacciones fisiológicas, que pueden alterar nuestra estabilidad y ánimo.<br>Con o sin querer, también nos re encontramos con nosotros mismos, con nuestros fantasmas, afloran los miedos propios de ver nuestras estructuras y seguridades tambalearse. Puesto que nos topamos con aspectos reprimidos o evadidos de nuestra vida. Incluso nos podemos encontrar con un disgusto de nuestra propia realidad. <br>A su vez, estamos expuestos a situaciones constantes de estrés y sentimos que “algo” interno va a un ritmo distinto al de nuestro cuerpo, generando un estado de incomodidad. Así es como entramos en una conjugación de la mente, entre nuestra emocionalidad y los miedos e incertidumbres propios de la pandemia. Por tanto, es sumamente importante estar atento a las señales y sintomatologías del cuerpo y mente, escucharnos para que no sobrepasemos las barreras de ésta, puesto que es ahí cuando más nos podemos debilitar. Sentimos y percibimos de distintas maneras; sin embargo, todos estamos atravesando esta montaña rusa emocional, en donde podemos haber sentido angustia, miedos, enojos, incertidumbres, frustración, impotencia y la imposibilidad de control. Pero también, si abrimos más los ojos, podemos reencontrarnos con la creatividad, alegría, admiración, empatía, ilusiones, esperanza, y sobre todo amor. Frente a estas emociones y sensaciones dicotómicas podemos comenzar a ver dos tendencias: ¿sacaremos lo mejor o lo peor de nosotros mismos?<br>Es el momento de escucharnos, respetar y acoger nuestros tiempos y procesos, pero en este camino de altos y bajos, tenemos que dar un respiro profundo y cuestionarnos: ¿Quién voy a ser en esta cuarentena? ¿Qué rol voy a tomar hoy?, con esto dejamos de lado el desafío de la supervivencia y abrimos la puerta de las oportunidades de crecimiento. Generemos un espacio de autodescubrimiento y orientémonos a la resiliencia: ¿Cuáles son los intereses postergados?; ¿Cuáles son mis sueños relegados?; ¿Qué cosas me hacen feliz en esta cuarentena?; ¿Qué cosas me llevan a la calma?; ¿Qué cosas me hacen sentir bien y que antes no percibía?; ¿Por qué razones me puedo sentir afortunado?; ¿Con quién me quiero re conectar?; ¿A quién quiero cuidar? Tomemos el control de lo que sí podemos llevar. Hoy el pasado se puede sentir nostálgico y el futuro ansioso e incierto. Es por eso, que hoy más que nunca es tiempo de vivir el ahora. Aprovechemos el regalo del tiempo, la posibilidad de generar nuevos espacios de autoconocimiento y de compartir con quien tenemos al lado, es una oportunidad de introspección y unión, donde todos tenemos el potencial de desarrollo y crecimiento. Observemos cómo hoy el planeta y el ecosistema han vuelto a respirar y sanar, hagamos lo mismo. Tengamos claro que el futuro es hijo del presente. Lo que logremos para nosotros ahora, la construcción de bienestar y las herramientas que construyamos, se verán florecer en la próxima temporada. Fortalezcamonos en conjunto y reencantémonos de nuestra belleza interna. Así entregaremos una mirada novedosa a la vida. Amemos profundamente a los nuestros, al prójimo y a la comunidad, ya que es el momento de cuidarnos y respetarnos. El que estemos físicamente lejos, no implica sentirnos lejos, sino todo lo contrario, preocuparnos de estar con el otro y sentirnos más unidos que nunca, ya que no estamos solos en esto. Desarrollemos la conciencia en uno y por el otro, agradezcamos todas aquellas cosas que son las que realmente importan más allá de lo material, para que así mañana seamos una mejor versión de nosotros mismos cuando nos volvamos a abrazar. <br>Encontrémonos en esta cruzada, hablemos, generemos más energía positiva, contención y comunidad. Aprovechemos las oportunidades y sumémonos a la iniciativa 2021, ya que estamos todos juntos en esto.<br>Si te sientes mal, sobrepasado/a, necesitas ayuda o simplemente quieres sentirte escuchado, no dudes en buscar apoyo o ayuda profesional. Aprovechemos las ventajas que nos da la tecnología para permanecer con las comunicaciones abiertas.
experts-3-name=>Stephanie Otth
experts-3-studies=>Psicóloga UC
experts-3-paragraph=> La hora 2021 puede pensarse como un acto, o un pequeño rito, que nos ayuda a reconstruir la idea del “nosotros”. El distanciamiento social actual pero también cómo muchos estábamos llevando nuestra vida hasta antes de la crisis, nos ha volcado más a la individualidad que a la idea del colectivo al que pertenecemos. Reconstruir el nosotros, nos ayuda a recuperar el sentimiento de pertenencia y de interdependencia; esto nos puede ayudar a ser más conscientes y responsables con nuestras acciones (lo que hago repercute en otro, lo que el otro hace repercute en mi). También hace que el distanciamiento no sea sinónimo de soledad, y abre la posibilidad a repensar y crear distintas maneras para encontrarnos con los otros. Recordar y reexperimentar que somos parte de una especie nos conforta pero también nos responsabiliza, dándole otro valor y sentido a las renuncias que hoy en día todos tenemos que hacer. 

place
pacle-take-part=>Como Participar
place-take-part-description=>Te invitamos a que cada sábado entre las 20 y las 21 horas salgas a tu patio, balcón, jardín,  terraza, azotea, cualquiera sea tu vínculo con el exterior (manteniendo tu espacio). La idea es disfrutar ese sentimiento de comunidad, darnos cuenta que hay más gente alrededor, riéndonos, escuchándonos, acompañándonos en este momento.
place-indicate=>EN TU CASA
place-indicate-description=>Invita a tu familia o a las personas que viven contigo! Haz una cena en la terraza, tómate un café, una cerveza , compartan algo para comer, lee un libro, juega cartas o simplemente siéntate y siente a tu comunidad. Cuando estábamos bien nunca los sentiste tan cerca, ahora están ahí, contigo. <br>Avisale a tus vecinos! Cuelga de tu balcón, o en ventana un cartel #H2021.ORG, de modo que tus vecinos se sumen a esta cruzada! Sube a tus redes sociales imágenes con el #H2021 y volvamos a encontrarnos.  Démosle la vuelta a esta pandemia, podemos generar alegría y esperanza en estos duros momentos. Hagamos que lo único viral que perdure en todo el mundo sea el amor y la humanidad.

contact
contact-title=>Contacto
contact-description=>Nos interesa que nos cuentes sobre tu iniciativa y/o preguntas.
contact-button=>Enviar

Footer
Footer-paragraph=>Una invitación a salir a tu balcón, compartir en tu patio, abrir tus ventanas, poner musica, hacer un asado, lo que sea en tu hogar pero en contacto con el aire libre, ¡Queremos sentir más vida!. Cada sábado mientras dure la distancia social generamos un momento de alegría colectiva de 20:00 a 21:00 ¡Nos vemos el sábado!